Tjena, Douglas.
Sven Billred.
-Jag har hört talas om att du ska göra ett projekt?
Ja det stämmer.
-När ska den vara klar?
Förhoppningsvis till Elmia 2019.
Det ska gå.
-Finns det någon skiss på hur den ska se ut?
Jo, det mesta finns i huvudet redan.
Men så hittade jag en bild på internet på en bil.
Den här är ganska snarlik.
Jag kommer inte använda
någon motorhuv eller skärmar.
Själva stilen kommer vara såhär med boat-tail
bak och fronten med liknande lyktor.
-Vad har du för bakgrund?
Att du har byggt fler bilar kan väggen bevisa.
Jo, jag har bygget en Chevrolet från 1927
som jag har brukat i 10 år.
Jag har även en Willys från 1939 som var en
4 dörrars som jag har byggt till en Coupe.
Exakt efter originalet.
Och det är den enda i Sverige.
Det finns några Willys Couper från
1940-41 men dom är ovanliga.
-Häftigt! Om ni funderar vad som låter
så är det ett lysrör som knarrar.
Det är ett gammalt garage.
Jag har varit här i över 30 år.
Det skulle nog behöva renoverats.
-Vad är det du ska bygga?
Det är den här bilen.
-Och allt ska svetsas och poleras.
Ja.
-Det kommer ju ta en timme eller två kanske.
Hahaha.
Här är storleken på bakhjulet.
Det är 17" fälgar men det fanns inte i rätt mått.
Så jag fick köpa dessa fälgar och kapa upp och smalna av fälgen så dom ska passa däcken jag har köpt.
Man kan se på insidan var skarven är.
Det kommer monteras en snobbring
så man inte ser svetsskarven.
Den ska grundlackas innan jag sätter på snobbringen.
Rutramen och här är formen på cabben
så jag ska se hur den ska bli.
Allt detta är gjort i aluminium som är fyllda med kemisktmetall för att få stabilitet.
Då blir det som en gjuten bit.
Cabben kommer att limmas på denna plåt.
Så man kan fälla ner den såhär.
Det sitter en låsning på här ovanpå.
Det ska bli en mässingsplåt med nyckelhål.
Och sedan en fjäder i rostfritt.
Den här fjädern är provisorisk.
Principen är att man använder en fjäder som ett lås.
-Du är detaljernas man.
Det är det som är det roliga.
Man kan hitta på något sedan tillverka det.
Det här är fönsterhakar som
användes på fönster på insidan.
Den är fjäderbelastad och
man kan justera hårdheten.
Dom kommer sitta lås till inspektionsluckor på motorn.
Jag tyckte stilen passade bra.
Dom flesta skruvar och bultar är försänkta.
Men original var allt nitat.
Då har jag svarvat nitar i mässing.
Och kommer monteras här och limmas.
Så det ser nitat ut som det var original.
Ett terapiarbete när man är lite trött.
Då kan man stå vid svarven och göra dessa.
Det är bara vanlig mässing som poleras upp.